Biomes v1.0.0

炎热沙漠群系[砂岩] T = 2.0, P = 0.0
沙漠: 沙漠通常面积巨大，而又相当贫瘠，仅有的植物是仙人掌、枯萎的灌木和甘蔗。在这里生成的友好生物只有骆驼、兔子、发光鱿鱼和蝙蝠[仅Java版]。沙漠地形平坦，表面完全由沙子构成，砂岩在沙子下面生成，以防止它落入下面的洞穴。相对大量的建筑物和结构弥补了沙漠的贫瘠，例如村庄、沙漠神殿、化石和沙漠水井。
ID: minecraft:desert
LOC = (?, 127, ?), R = ?

炎热恶地群系[?] T = 2.0, P = 0.0
恶地: 恶地及其变种由红沙地层和大量陶瓦构成，形成不同的色彩。红沙的下方有数层橙色陶瓦，陶瓦的下方是石头和矿物。仙人掌和枯萎的灌木遍布表面，还有不常见的湖泊。废弃矿井可以生成为在海平面附近的变种，通常延伸至地表，并且由深色橡木木板和栅栏构成，而非橡木的。金矿石可以生成在Y=32到Y=256处，并且有较高的频率生成，这使得恶地有丰富的金矿资源。
疏林恶地: 一种含有树木的恶地变种。疏林恶地的顶层区域高于Y=100时会被草方块和砂土替换，甚至有橡树生长。草和橡树显示为无力的棕绿色，充满死寂。这种变种中有在恶地中不容易找到的木材。除犰狳和狼以外的友好生物不会在地表生成。
风蚀恶地: 由陶瓦形成的罕见变种，从红沙层向上突起形成高而窄的岩柱。除犰狳以外的友好生物不会在地表生成。
ID: minecraft:badlands, minecraft:wooded_badlands, minecraft:eroded_badlands
LOC = (?, 127, ?), R = ?

炎热平原群系[金合欢木板] T = 2.0, P = 0.0
热带草原: 有大量的草和高草丛，与平原生物群系相似。但这里比平原更频繁地生成树木，包括金合欢树和少量橡树；这是金合欢树自然生成的唯一地方。在热带草原生成的村庄主要由金合欢原木和木板建造；明亮的橙色金合欢木材使其很容易从远处看到。
热带高原: 一种高地势的热带草原变种，其地表在海拔20-30格方块以上变平坦。高原的顶部类似于普通的热带草原，以金合欢树和高草丛为特征，但村庄不会在这里生成。马和羊驼可以在这里生成。
风袭热带草原: 一类稀有且地形混乱的热带草原变种。它充满了极其陡峭的山脉、高大的山峰、巨大的悬崖、漂浮的岛屿、产生落差较高的水和熔岩瀑布，地形比山地更高更粗糙，与其他平坦的热带草原形成鲜明的对比。即使没有放大化地形选项，山脉也可能超过Y=200甚至达到地形高度限制。羊驼和其他被动生物在悬崖上仍然普遍生成，村庄不能在这个生物群系中生成。这里可以生成树木。巨大的深湖经常形成于山脉的基础上。陡峭的山脉使这个生物群系不适合建造庇护所，甚至只是探索都较为危险，因为如果不掉到水中，陡峭的悬崖往往会造成致命的摔落伤害。此外，巨大的悬崖通常会降低它们下方地形的采光，不仅足以在白天生成敌对生物，而且可能制造出与洞穴类似的完全的黑暗。
ID: minecraft:savanna, minecraft:savanna_plateau, minecraft:windswept_savanna
LOC = (?, 127, ?), R = ?

温暖山地群系[石砖] T = 1.0, P = 0.3
裸岩山峰: 组成山地顶峰的温暖的山地类生物群系，罕见地在Y=256处达到顶峰。其地表未覆雪，还会裸露出石头和条带状的方解石。
ID: minecraft:stony_peaks
LOC = (?, 127, ?), R = ?

昏暗丛林[?] T = 0.95, P = 0.85 ± 0.05
丛林: 一种高湿度的生物群系，其地形较为起伏不平，时而出现陡峭的山丘或突兀的断崖。丛林的植被颜色呈鲜明的青绿色。其地表遍布着丛林树，橡树也可能在这些丛林树之间生长。丛林的地面上长有由橡树树叶与一格丛林原木组成的丛林灌木。地面上还会生成西瓜，一些丛林树的树干上长着可可果。此外地表还普遍覆盖着草和藤蔓。生成在丛林的废弃传送门周围会覆盖着零乱的丛林树叶。丛林地表的树木密度与黑森林相近，布满了各种尺寸的丛林树，其中树干有2×2格宽的大型丛林树可高达30格。单根竹子也会零星地生成。
稀疏丛林: 一种稀疏的丛林变种。这里不生成大型丛林树，竹子在这里不生成，且这里的树木密度明显低于标准丛林，与热带草原相近。
竹林: 一种生长着竹子的丛林变种。尽管竹林里的树木间隙与稀疏丛林相似，但数不尽的竹子横穿其中，显得更为繁茂。这里自然生成的丛林树都是大型变种或灌木，且橡树的树冠都呈大小不一的气球状。地表大片的草方块被替换为灰化土，类似于原始针叶林。
ID: minecraft:jungle, minecraft:sparse_jungle, minecraft:bamboo_jungle
LOC = (?, 127, ?), R = ?

蘑菇岛[红色蘑菇方块, 棕色蘑菇方块] T = 0.9, P = 1.0
蘑菇岛: 由平坦的地形和陡峭的山丘组成，表面覆盖的是菌丝体而不是草方块，这是生存模式下菌丝体的唯一来源。大量的棕色和红色蘑菇在菌丝体上生长。这里也是巨型蘑菇可以自然生成的生物群系之一，其生成的密度高如树木。少量的草方块和沙子也会生成于蘑菇岛与水体的交汇处。
ID: minecraft:mushroom_fields
LOC = (?, 127, ?), R = ?

潮湿沼泽[?] T = 0.8, P = 0.9
沼泽: 一种低洼、潮湿的生物群系。沼泽的大部分区域低于海平面，因此表面多为水覆盖。沼泽的水渲染为灰绿色，水中生长着海草。睡莲经常在水面上生成。沼泽中高于海平面的区域具有相对平坦的地形，类似于平原，但具有更多的树木。在沼泽中生长的树木被藤蔓覆盖，类似于丛林。沼泽中的植被颜色会随着其所处位置发生变化，但通常是深绿色。
红树林沼泽: 种更为繁茂的沼泽变种，通常会与丛林或沙漠邻接。红树林沼泽以大量的红树为特征，高矮不一，树叶极为茂密。地面由泥巴和少量的草方块构成。红树林沼泽的草色与普通沼泽相同，但树叶和藤蔓具有独特的浅绿色调，且水呈青色而不是灰绿色。红树林沼泽中会自然生成热带鱼和热带变种的青蛙。沼泽小屋不会在此生成。
ID: minecraft:swamp, minecraft:mangrove_swamp
LOC = (?, 127, ?), R = ?

主大陆[橡木木板, 石砖, 深板岩砖, 深板岩瓦] T = 0.75 ± 0.5, P = 0.6 ± 0.2
平原: 地形大多都很平坦，便于玩家快速探索及观察周围环境。平原的部分区域会平滑地过渡为丘陵或小坑，横穿平原的河流生物群系与其地表有高度差时会形成较宽的峡湾。平原地表由草方块组成，生长着大片的草，偶尔也能发现几丛高草。蓝花美耳草、矢车菊、滨菊、郁金香以及常见的蒲公英和虞美人零星生成于地表。橡树罕见地出现在平原中。
向日葵平原: 一种布满向日葵的平原变种。这种生物群系罕见地出现于大片的常规平原之间，其与常规平原的唯一区别在于长有大量的向日葵。向日葵仅会在此自然生成，不能通过对该生物群系中的草方块使用骨粉生成。
森林: 一大特点是在其绵延的地形中有大量的橡树与白桦，但通常不会像黑森林那样过于密集使得敌对生物能在白天生成。在森林中会生成多种花，但繁花森林中生成的花会更多，如常见的蒲公英和虞美人，以及丁香、玫瑰丛、牡丹等。狼偶尔会在这里生成，因此这里是除了针叶林外唯一能生成狼的地方。湖泊相对来说生成较多，生成在森林中的熔岩湖可能会引燃一场小型的林火。
繁花森林: 一种繁花似锦的森林变种。除了向日葵、兰花、火把花、瓶子草和凋灵玫瑰以外，每种花都可以在此生成。大量的花使得这里成为收集染料的上好地点。这里的地形相比普通的森林生物群系更加崎岖一些。崎岖的地形使得湖泊在这里比在普通的森林里更加常见。带有蜜蜂的蜂巢也在这里生成得较为频繁。
ID: minecraft:plains, minecraft:sunflower_plains, minecraft:forest, minecraft:flower_forest
LOC = (0, 127, 0), HorizontalR = 48, Depth = 128

温和森林群系I[深色橡木木板] T = 0.7, P = 0.8
黑森林: 相较于其他森林类生物群系，黑森林的树木要密集得多，宽大的树冠紧密相连，遮天蔽日。橡树、深色橡树和桦树可在此生成，其中深色橡树仅会在黑森林中生成。此外，两种巨型蘑菇均会在这里生成，其中红色的品种较为常见。类似于普通的森林，玫瑰丛和丁香可在此生成，蒲公英和虞美人也较为常见。草方块和树叶在此生物群系会显示为鲜艳的深绿色调。
ID: minecraft:dark_forest
LOC = (?, 127, ?), R = ?

温和森林群系II[白桦木板] T = 0.6, P = 0.6
桦木森林: 一大特点是有大量的白桦。桦树密集地生成，但不会密集到允许敌对生物在白天生成。玫瑰丛、丁香和牡丹会在此生物群系相对常见地生成，蒲公英、虞美人和高草丛的生成也很常见，南瓜会罕见地生成。与游戏中其他陆地生物群系类似，水和熔岩湖可以在桦木森林生物群系中生成，后者会导致密集的树木被点燃从而导致森林大火快速扩散。在桦木森林中没有独有生物和结构生成。
原始桦木森林: 一种会生成高白桦的桦木森林变种。因为高白桦的高度比其他树木要高，这会使得收集木材稍为困难，但长远来看能让玩家获得更充足的原木来源。古迹废墟会埋藏在原始桦木森林的地下。
ID: minecraft:birch_forest, minecraft:old_growth_birch_forest
LOC = (?, 127, ?), R = ?

亚寒山地群系[樱花木板] T = 0.5, P = 0.8
草甸:一种繁花似锦的山地类生物群系。该生物群系的地表由草方块组成，色调略微偏冷。草方块上方只会长有草和大量1格高的花。珍异橡树和高白桦会罕见地独立生成于此，且皆带有蜂巢。
樱花树林: 一种花团锦簇的山地类生物群系。该生物群系的地表由草方块组成，且地表生长着大量樱花树和只能在此生物群系发现的粉红色花簇。
ID: minecraft:meadow, minecraft:cherry_grove
LOC = (?, 127, ?), R = ?

亚寒森林群系[云杉木板] T = 0.275 ± 0.025, P = 0.8
针叶林: 可视为森林生物群系的较冷对应物。这里的地形比较平坦，但仍然略有起伏。地面遍布着外形窄长的云杉和松树，因此针叶林的树叶比森林稀疏一些，但仍然茂密到可能让玩家迷路。甜浆果丛也会在这里成簇地生成。
原始松木针叶林: 地表的树木以大型松树为主，大型松树形如直指天空的箭头，树冠为较扁的锥形。这里偶尔还夹杂着普通松树和普通云杉。降雨会在该生物群系中约Y=200以上的区域过渡为降雪。
原始云杉针叶林: 比原始松木针叶林更为枝繁叶茂，因为这里长满了带有高大树冠的大型云杉。大型云杉的树叶有分层，树冠呈宝塔状。这里偶尔还夹杂着普通云杉和普通松树。由于这里的温度比原始松木针叶林更低，降雨在约Y=160以上的区域就会过渡为降雪。
ID: minecraft:taiga, minecraft:old_growth_pine_taiga, minecraft:old_growth_spruce_taiga
LOC = (?, 127, ?), R = ?

风袭群山[砂土] T = 0.2, P = 0.3
风袭丘陵: 地形较为陡峭，会生成高落差导致的悬崖、小型浮岛、大型瀑布等景观。其地表主要由草方块和石头组成。由于气候寒冷，这里的草、树叶和藤蔓会呈现暗淡的青绿色。降雨与降雪的分界线在Y=122~134之间（含），此高度以上的地面会覆盖雪，且水会冻结成冰。当河流在风袭丘陵间生成时，河面与地面的高度差会导致河岸形成难以攀爬的陡坡。鸡、猪、牛、绵羊和羊驼会在此生成，绵羊在风袭丘陵生成得比在其他生物群系中更频繁。
风袭沙砾丘陵: 一种地表有较多沙砾的风袭丘陵变种。这种生物群系的部分地表以沙砾取代了顶部的几层石头和草方块，因此树木生成的频率要低得多，使得该变种相对贫瘠。
风袭森林: 一种繁茂的风袭丘陵变种，生成于高湿度地区，因此常与针叶林、桦木森林等森林类生物群系相接。橡树和云杉会大片生成于此，形成小树林。
ID: minecraft:windswept_hills, minecraft:windswept_gravelly_hills, minecraft:windswept_forest
LOC = (?, 127, ?), R = ?

寒冷平原群系[?] T = 0.0, P = 0.5
雪原: 一种比较广阔、平坦、大量覆雪的稀有生物群系。云杉、高草丛、蒲公英等植物少见地生成于此。这里的草和树叶呈现深绿色。湖泊较常见，但如果没有光照很快就会结冰；所以，在湖岸边自然生成的甘蔗都可能会被破坏。熔岩湖也会在这里生成，将周围的雪层融化。此外，河流生物群系可能会穿过雪原，大部分河面都会结冰。
冰刺之地: 一种含有大量冰刺的雪原变种。与雪原相比，这里所有的草方块都被雪块替代，地形更加陡峭，并且地表会零星生成湖泊状的浮冰团。雪屋和村庄不会在此生成。
ID: minecraft:snowy_plains, minecraft:ice_spikes
LOC = (?, 127, ?), R = ?

寒冷山地群系[?] T = -0.25 ± 0.05, P = 0.9
雪林: 一种繁茂的山地类生物群系。该生物群系地表的泥土都被雪、雪块、细雪、云杉和松树覆盖，从远处看起来有点像积雪针叶林。
积雪山坡: 种覆雪的山地类生物群系。该生物群系的表面也会被雪、雪块和细雪覆盖。积雪山坡中小型的坡顶较平坦，细雪常在此处出现；但过渡到更高处的山峰类生物群系时会形成陡峭的山腰，侧面裸露出一大排石头。
ID: minecraft:grove, minecraft:snowy_slopes
LOC = (?, 127, ?), R = ?

寒冷森林群系[云山木板] T = -0.5, P = 0.4
积雪针叶林: 积雪针叶林与无雪的针叶林十分类似，特征为大量的云杉和松树、兔子、狐狸以及狼。如其名称所示，它与针叶林主要的区别是几乎覆盖整个地形（被云杉树叶所遮挡的地面除外）的雪。
ID: minecraft:snowy_taiga
LOC = (?, 127, ?), R = ?

极寒山地群系[?] T = -0.7, P = 0.9
尖峭山峰: 组成山地顶峰的山地类生物群系，会在较高的海拔生成，罕见地在Y=256处达到顶峰，它与冰封山峰、裸岩山峰均为目前Minecraft中最高的生物群系。该生物群系表面被雪和雪块覆盖。
冰封山峰: 组成山地顶峰的覆雪的山地类生物群系，罕见地在Y=256处达到顶峰。其山势比尖峭山峰更平缓，山峰顶部几层被斑点状的冰和条带状的浮冰覆盖。
ID: minecraft:jagged_peaks, minecraft:frozen_peaks
LOC = (?, 127, ?), R = ?

INDEX
T -> Temperature
P -> Precipitation
